Hokejisté České republiky porazili v
semifinálovém zápase olympijského turnaje Kanadu dva:jedna. V normální
hrací době i po prodloužení skončil zápas jedna:jedna, rozhodující
branku vstřelil v sérii trestných nájezdů Robert Reichel. Velkou
zásluhu na jejich postupu měl výborný výkon brankáře Dominika
Haška, který v základní hrací době kapituloval pouze jednou a v
samostatných nájezdech zlikvidoval všech pět penalt Kanaďanů.
Češi se v nedělním souboji o zlato střetnou s vítězem druhého
semifinále mezi Ruskem a Finskem.
Čeští hokejisté vstoupili do utkání bez zbytěčného respektu
a od první sekundy byli Kanaďanům více než rovnocenným soupeřem.
Pod tlak se nedostali ani při vyloučení Josefa Beránka a poté,
co se počet hráčů na ledě vyrovnal, vyzkoušeli pozornost
brankáře Patricka Roye postupně Milan Hejduk, Martin Procházka,
Matrin Straka a Jaromír Jágr. Roy byl však stejně jako Hašek na
druhé straně k nepřekonání.
