Hokejisté České republiky porazili v
semifinálovém zápase olympijského turnaje Kanadu dva:jedna. V normální
hrací době i po prodloužení skončil zápas jedna:jedna, rozhodující
branku vstřelil v sérii trestných nájezdů Robert Reichel. Velkou
zásluhu na jejich postupu měl výborný výkon brankáře Dominika
Haška, který v základní hrací době kapituloval pouze jednou a v
samostatných nájezdech zlikvidoval všech pět penalt Kanaďanů.
Češi se v nedělním souboji o zlato střetnou s vítězem druhého
semifinále mezi Ruskem a Finskem.
Čeští hokejisté vstoupili do utkání bez zbytěčného respektu
a od první sekundy byli Kanaďanům více než rovnocenným soupeřem.
Pod tlak se nedostali ani při vyloučení Josefa Beránka a poté,
co se počet hráčů na ledě vyrovnal, vyzkoušeli pozornost
brankáře Patricka Roye postupně Milan Hejduk, Martin Procházka,
Matrin Straka a Jaromír Jágr. Roy byl však stejně jako Hašek na
druhé straně k nepřekonání.
Ofenzivní hokej s častou střelbou pokračoval oproti
očekávání i ve druhé třetině. Osamocen před kanadskou svatyní se
objevil Beránek, ale již nestihl zvednou puk přes Roye. Na druhé
straně zahrozili Scott Stevens a Brendan Shanahan, česká
brankářská hvězda však byla připravena. Střeleckou převahu
svěřenců Ivana Hlinky a Slavomíra Lenera podtrhla i první
přesilovka po faulu Trevora Lindena na Haška. Robert Reichel v
ní ale opět nestihl v dobré pozici přesně zamířit.
To se povedlo až v 50. minutě obránci Jiřímu Šlégrovi, který
přesnou střelou od modré rozjásal české fanoušky. Hráči
"Javorových listů" přidali, ale Hašek byl stále vynikající.
Třiašedesát sekund před koncem se jim přesto povedlo se štěstím
vyrovnat. Lindenovu střelu totiž nechtěně tečoval český obránce
za jeho záda.
Když branka nepadla ani v desetiminutovém prodloužení,
musely rozhodnou trestné nájezdy, ve kterých prokázal svůj
výborný postřeh a superformu Hašek. Postupně totiž zlikvidoval
nájezdy Theorena Flueryho, Raye Bourquea, Joe Nieuwendyka,
Ericka Lindrose a Shanahana. Jeho protějšek kapituloval hned v
úvodu po přesné Reichelově střele, a přestože byl poté
úspěšnější proti Ručinskému, Pavlu Paterovi i Jágrovi,
postoupila do finále česká reprezentace.
Výsledek:
Kanada - Česká Republika jedna:dva po samostatných nájezdech (nula:nula, nula:nula, jedna:jedna, nula:nula)
Branky: padesátá devátá minuta Linden - padesátá minuta Šlégr, rozhodující trestný nájezd
Reichel. Rozhodčí: McCreary (Kanada) - Collins (Ú eS Á), Rantavuori
(Finsko). Vyloučení: 1:2. Bez využití. Diváci: 9854.
Samostatné nájezdy:
Fluery - neproměnil/Reichel - proměnil,
Bourque - neproměnil/Ručinský - neproměnil,
Nieuwendyk - neproměnil/Patera - neproměnil,
Lindros - neproměnil/Jágr - neproměnil,
Shanahan - neproměnil
