Ako sa Kubko a Maťko s medveďom skamarátil.Zatúlal sa v noci k salašu medveď. Poobchádzal okolo košiara,  ovce vyľakal, a ako pred kolibou dubasil, narobil stôp ani maku. A  že valasi tuho spali a pes tak lenivel, že ho ráno bolo načim  budiť, zbadali ich, až keď sa Maťko chystal návlaky na krpcoch  okolo nôh omotávať, aby si ich, nedajbože, nepristúpil. Zohol sa,  len čo sa na svetlo vytiahol, a tu: ha! Vlastnú nohu priložil,  ale stupaj bola predsa len väčšia, hoci mal Maťko nohu riadnu.  Ale čo aj Maťkova noha obutá v krpci koľká bola, pazúry z nej  predsa len netrčali. Hneď mu svitlo v hlave.
 -Medveď.
